# Rozdział I: Podstawowe informacje

## §1 Podstawowe informacje
Podstawowe Fundacja pod nazwą ..., zwana dalej „Fundacją”,
ustanowiona przez ..., zwanych dalej „Fundatorami”,
aktem notarialnym sporządzonym w ... dnia ... roku,
działa na podstawie ustawy z dnia 6 kwietnia 1984 r. o fundacjach (Dz. U. 1991, Nr 46, poz. 203, wraz z późniejszymi zmianami) 
oraz niniejszego Statutu. 

## §2 Osobowość prawna 
Fundacja posiada osobowość prawną

## §3 Siedziba fundacji
Siedzibą fundacji jest miasto Poznań

## §4 Teren działalności
> 1.Terenem działalności fundacji jest obszar Rzeczpospolitej Polskiej, 
przy czym w zakresie niezbędnym dla właściwego realizowania celów 
może ona także prowadzić działalnośći, także poza granicami Rzeczpospolitej Polskiej.
> 2. Fundacja może dla celów współpracy z zagranicą posługiwać się 
tłumaczeniem nazwy w wybranych językach.

## §5 Minister odpowiedzialny za fundację
Ministrem sprawującym nadzór nad Fundacją jest minister właściwy do spraw gospodarki

## §6 Identyfikacja/nazwa fundacji
> 1. Pełną nazwą fundacji jest ...
> 2. Fundacja może się posługiwać nazwą skróconą ...
oraz wyróżniającym ją znakiem graficznym.
> 3. Fundacja używa pieczęci z oznakowaniem pełnej nazwy fundacji oraz jej siedziby.

## §7 Oznaczenia i wyróżnienia #przypinki
Fundacja może ustanowić odznaki oraz medale honorowe 
i przyznawać je wraz z innymi nagrodami i wyróżnieniami, 
osobom fizycznym i prawnym, zasłużonym dla celów obranych
przez Fundacje lub dla samej Fundacji. 

# Rozdział II: Cele i zasady działania fundacji

§8 Sformułowanie celu/celów


§9 Realizacja celu/celów


§10 Współpraca w realizacji celu/celów


Rozdział III: Majątek i dochody fundacji


§11 Fundusz założycielski i przepływy majątkowe


§12 Powiernictwo środków #KontaBankowe
§13 Działalność/niedziałalność gospodarcza


§14 Odpowiedzialność za zobowiązania


Rozdział IV: Organy fundacji


§15 Zarząd


§16 Członkowie zarządu


§17 Fundatorzy


§18 Zadania zarządu


§19 Prezes i wiceprezes 


§20 Składanie oświadczeń woli i zwykły zarząd


Rozdział V: Zmiana statutu
 §21 Zmiana statutu


Rozdział VI: Postanowienia końcowe
§22 Połączenia i fuzje


§23 Likwidacja fundacji