Rozdział I: niezbędne podstawy


§1 Podstawowe informacje


Podstawowe Fundacja pod nazwą ……………………………………………, zwana dalej „Fundacją”, ustanowiona przez ………………………………………………….., zwanych dalej „Fundatorami”, aktem notarialnym sporządzonym w ………………………………………….. dnia ……………………… roku, działa na podstawie ustawy z dnia 6 kwietnia 1984 r. o fundacjach (Dz. U. 1991, Nr 46, poz. 203, wraz z późniejszymi zmianami) oraz niniejszego Statutu. 


§2 Osobowość prawna


§3 Siedziba fundacji


§4 Obszar działalności


§5 Minister odpowiedzialny za fundację


§6 Identyfikacja/nazwa fundacji


§7 Oznaczenia i wyróżnienia #przypinki


Rozdział II: Cele i zasady działania fundacji
Przegadać z chłopakami: odpłatność i nieodpłatność działalności pożytku publicznego, a działalność gospodarcza w ramach fundacji


§8 Sformułowanie celu/celów


§9 Realizacja celu/celów


§10 Współpraca w realizacji celu/celów


Rozdział III: Majątek i dochody fundacji


§11 Fundusz założycielski i przepływy majątkowe


§12 Powiernictwo środków #KontaBankowe
§13 Działalność/niedziałalność gospodarcza


§14 Odpowiedzialność za zobowiązania


Rozdział IV: Organy fundacji


§15 Zarząd


§16 Członkowie zarządu


§17 Fundatorzy


§18 Zadania zarządu


§19 Prezes i wiceprezes 


§20 Składanie oświadczeń woli i zwykły zarząd


Rozdział V: Zmiana statutu
 §21 Zmiana statutu


Rozdział VI: Postanowienia końcowe
§22 Połączenia i fuzje


§23 Likwidacja fundacji