# Rozdział I: Podstawowe informacje

## §1 Podstawowe informacje
Podstawowe Fundacja pod nazwą ..., zwana dalej „Fundacją”,
ustanowiona przez ..., zwanych dalej „Fundatorami”,
aktem notarialnym sporządzonym w ... dnia ... roku,
działa na podstawie ustawy z dnia 6 kwietnia 1984 r. o fundacjach (Dz. U. 1991, Nr 46, poz. 203, wraz z późniejszymi zmianami) 
oraz niniejszego Statutu. 

## §2 Osobowość prawna 
Fundacja posiada osobowość prawną

## §3 Siedziba Fundacji
Siedzibą Fundacji jest miasto Poznań

## §4 Teren działalności
1.Terenem działalności Fundacji jest obszar Rzeczpospolitej Polskiej, 
przy czym w zakresie niezbędnym dla właściwego realizowania celów 
może ona także prowadzić działalnośći, także poza granicami Rzeczpospolitej Polskiej.
2. Fundacja może dla celów współpracy z zagranicą posługiwać się 
tłumaczeniem nazwy w wybranych językach.

## §5 Minister odpowiedzialny za Fundację
Ministrem sprawującym nadzór nad Fundacją jest minister właściwy do spraw gospodarki

## §6 Identyfikacja/nazwa Fundacji
1. Pełną nazwą Fundacji jest ...
2. Fundacja może się posługiwać nazwą skróconą ...
oraz wyróżniającym ją znakiem graficznym.
3. Fundacja używa pieczęci z oznakowaniem pełnej nazwy Fundacji oraz jej siedziby.

## §7 Oznaczenia i wyróżnienia #przypinki
Fundacja może ustanowić odznaki oraz medale honorowe 
i przyznawać je wraz z innymi nagrodami i wyróżnieniami, 
osobom fizycznym i prawnym, zasłużonym dla celów obranych
przez Fundacje lub dla samej Fundacji. 

# Rozdział II: Cele i zasady działania Fundacji

## §8 Cel Fundacji
Celem Fundacji jest...

Przykład: *"Celami Fundacji są: działalność wspomagająca rozwój techniki, 
wynalazczości i innowacyjności oraz rozpowszechnianie i wdrażanie nowych rozwiązań technicznych
w praktyce gospodarczej w zakresie procesów i technik wytwarzania oprogramowania
komputerowego; polegająca na prowadzeniu działań edukacyjnych, informacyjnych,
doradczych, szkoleniowych, wychowawczych, badawczo-rozwojowych i naukowych."*

Wasza narracja: *"..."*

## §9 Realizacja celu
1. Fundacja realizuje swoje cele poprzez: ...

	* Przykład:
	1. Organizację szkoleń, warsztatów, kursów, wykładów, spotkań, doradztwa
	specjalistycznego oraz publikacji materiałów związanych z celami Fundacji.
	2. Prowadzenie lub wsparcie badań naukowych i rozwojowych związanych
	z celami Fundacji oraz podejmowanie działań zmierzających
	do rozpowszechnienia ich wyników.
	3. Gromadzenie i przetwarzanie danych dla realizacji celów Fundacji.
	4. Publikacja wyników badań i opracowań, podsumowań gromadzonych danych,
	oraz materiałów szkoleniowo-dydaktycznych o tematyce związanej z celami
	Fundacji.
	5. Podejmowanie działań zmierzających do podnoszenia kwalifikacji
	przedsiębiorców i pracowników w zakresie obejmującym cele Fundacji.
	6. Podejmowanie działań, w tym organizowanie spotkań, służących wymianie
	doświadczeń osób i podmiotów prowadzących działalność w zakresie
	zbieżnym z celami Fundacji, a także upowszechniania tych doświadczeń.
	7. Podejmowanie działań wspomagających rozwój gospodarczy, w tym rozwój
	przedsiębiorczości.
	8. Skupianie wokół Fundacji ludzi w Polsce i poza jej granicami, w tym
	w szczególności przedsiębiorców i pracowników z szeroko rozumianego
	środowiska informatycznego oraz przedstawicieli środowisk intelektualnych
	i naukowych.
	9. Organizowanie i udział w akcjach oraz kampaniach społecznych, seminariach,
	pokazach, imprezach edukacyjnych i kulturalnych.
	10. Organizowanie konkursów, przyznawanie nagród i stypendiów w zakresie
	obejmującym cele Fundacji.
	11. Organizowanie akcji medialnych (kampanii informacyjnych i akcji
	społecznych) promujących działania lub cele Fundacji. 
	12. Współpracę z innymi podmiotami prowadzącymi działalność wspomagającą
	lub obejmującą cele Fundacji.
	13. Upowszechnianie w Internecie, w środkach masowego przekazu, w formie
	audycji radiowych lub telewizyjnych, filmów telewizyjnych, artykułów
	prasowych oraz reportaży, wywiadów w prasie, radio i telewizji, i za pomocą
	wydawnictw wiedzy w zakresie objętym celami Fundacji. *

2. Fundacja realizuje swoje cele poprzez prowadzenie odpłatnej i nieodpłatnej 
działalności pożytku publicznego w zakresie wskazanym w ust. 1.
3. Fundacja realizuje swoje cele także poprzez członkowstwo w organizacjach 
zrzeszających organizacje polskie i zagraniczne o celach statutowych zbieżnych 
lub tożsamych z celami Fundacji.

## §10 Współpraca w realizacji celu/celów
Dla osiągnięcia swoich celi Fundacja może wspierać działalność 
innych osób prawnych oraz osób fizycznych, 
których działalność jest zbieżna z jej celami. 

# Rozdział III: Majątek i dochody Fundacji

## §11 Fundusz założycielski i przepływy majątkowe
1. Majątek Fundacji stanowi Fundusz założycielski w kwocie ... 
(słownie: ... PLN) złotych oraz środki finansowe, 
nieruchomości i ruchomości nabyte przez Fundacje w toku jej działania. 
2. Środki na realizację celów Fundacji i pokrycie kosztów jej działalności pochodzą z:
a) funduszu założycielskiego i darowizn Fundatorów,
b) darowizn, subwencji, spadków i zapisów,
c) subwencji osób prawnych,
d) dochodów z majątku nieruchomego i ruchomego,
e) aukcji internetowych,
f) dochodów z darów, zbiórek i imprez publicznych,
g) odsetek i depozytów bankowych,
h) z działalności odpłatnej pożytku publicznego. 
i) * ... działalności gospodarczej ??? *
3. Dochody pochodzące z subwencji, darowizn, spadków i zapisów mogą być użyte na
wybrane przez Fundację, dowolne działanie związane z realizacją celów Fundacji,
o ile ofiarodawcy nie postanowili inaczej. 
4. W przypadku powołania Fundacji do dziedziczenia Zarząd składa oświadczenie
o przyjęciu spadku z dobrodziejstwem inwentarza i to tylko wówczas, gdy w chwili
składania tego oświadczenia jest oczywiste, że stan czynny spadku znacznie
przewyższa długi spadkowe. 

## §12 Powiernictwo środków
Fundacja może gromadzić swoje fundusze w walucie polskiej oraz w walutach obcych
we właściwych bankach zgodnie z przepisami prawa. 

## §13 Działalność gospodarcza
1. Fundacja prowadzi / nie prowadzi (!) działalności gospodarczej.
2. Przychód z działalności odpłatnej pożytku publicznego służy wyłąćznie realizacji
celów Fundacji.

## §14 Odpowiedzialność za zobowiązania
Fundacja odpowiada za swoje zobowiązania całym majątkiem.

# Rozdział IV: Organy Fundacji

§15 Zarząd

§16 Członkowie zarządu

§17 Fundatorzy

§18 Zadania zarządu

§19 Prezes i wiceprezes 

§20 Składanie oświadczeń woli i zwykły zarząd

Rozdział V: Zmiana statutu

§21 Zmiana statutu

Rozdział VI: Postanowienia końcowe

§22 Połączenia i fuzje

§23 Likwidacja Fundacji