# Protokół z posiedzenia Zarządu Stowarzyszenia Code for Poznań w dniu 20 stycznia 2021 r.

20 stycznia 2021 r. poza siedzibą Stowarzyszenia odbyło się posiedzenie Zarządu Stowarzyszenia Code for Poznań.

W posiedzeniu uczestniczyli następujący członkowie Zarządu:
* Jan Małecki
* Krzysztof Durczak
* Małgorzata Wojciechowska-Mieloch
* Paulina Tarnawska
* Tomasz Magulski

## Rozpoczęcie posiedzenia
Prezes Stowarzyszenia otworzył posiedzenie rozpoczęto o godzinie 18:30 i rozpoczęto dyskusję. Postanowiono że przewodniczyć posiedzeniu będzie Jan Małecki, a protokołować będzie Krzysztof Durczak.

## Wnioski, co do porządku obrad
1. Finalizowanie formalnej rejestracji Stowarzyszenia - autor Tomasz Magulski
2. Otwarcie posiedzeń dla członków społeczności - autor Krzysztof Durczak
3. Podsumowanie roku działalności Code for Poznań - autor Wojciech Patelka
4. Wizualizacja działalności Stowarzyszenia - autorka Małgorzata Wojciechowska-Mieloch

## Porządek obrad
* O 18:30 rozpoczęto pracę nad przygotowaniem dokumentów do KRS i zakończono je o godzinie 20:30.
* O godzinie 20:30 rozpoczęto dyskusję nad otwarciem posiedzeń Zarządu dla członków społeczności. Krzysztof Durczak zobowiązał się do przedłożenia projektu uchwały, potwierdzającej otwarcie posiedzeń Zarządu dla członków społeczności na kolejnym spotkaniu. Ponadto pojawił się postulat, aby przenieść dokumentowanie posiedzeń na github jako bardziej transparentną formę komunikacji.
* Omówiono kwestie związane z inicjatywą Wojciecha Patelki i Małgorzata Wojciechowska-Wieloch zobowiązała się wesprzeć go w tych staraniach.
* Omówiono kwestię wizualizacji czteroletniej historii Code for Poznań. Jan Małecki i Małgorzata Wojciechowska-Wieloch podjęli się przygotowania prototypów dla dalszej dyskusji i obróbki graficznej.
* Posiedzenie zarządu zakończono o godzinie 21:00.
