# Protokół z posiedzenia Zarządu Stowarzyszenia Code for Poznań w dniu 7 kwietnia 2021 r.

7 kwietnia 2021 r. odbyło się zdalne posiedzenie Zarządu Stowarzyszenia Code for Poznań.

W posiedzeniu uczestniczyli następujący członkowie Zarządu: 
* Jan Małecki
* Krzysztof Durczak
* Małgorzata Wojciechowska-Mieloch
* Paulina Tarnawska
* Tomasz Magulski

## Rozpoczęcie posiedzenia
Małgorzata Wojciechowska-Mieloch otworzyła posiedzenie o godzinie 18:00 i rozpoczęto dyskusję.
Postanowiono że przewodniczyć posiedzeniu będzie Krzysztof Durczak, a protokołować będzie Tomasz Magulski.

## Porządek obrad
1. Dyskusja odnośnie przeniesienia dokumentów zarządu Stowrzyszenia na platformę GitHub.
2. Dyskusja odnośnie stworzenia regulaminu Stowarzyczenia, utrzymywanego na platformnie Github.
3. Dyskusja odnośnie wykorzystania danych z listy obecności wolontariuszy.

## Przebieg obrad

1. Zarząd ustalił ustalił przeniesieni protokołów z posiedzeń zarządu na platformę Github.
Protokoły z poprzednich posiedzeń wraz z uchwałami zostaną zmigrowane w osobnym pull requeście
(osoba odpowiedzialna: Małgorzata Wojciechowska-Mieloch, Paulina Tarnawska oraz Krzysztof Durczak).

2. Zarząd podjął decyzję odnośnie powołania do życia regulaminu, który będzie zawierała bieżące reguły działania Stowarzyszenia
i będzie uaktualniany za pomocą uchwał zarządu w formie pull requestów. Wstępna forma regulaminu zostanie przedstawiona zarządowi
na następnym posiedzeniu (osoba odpowiedzialna: Tomasz Magulski i Jan Małecki).

3. Zarząd odbył dyskusję na temat przetwarzania danych wolontariuszy (tzn. "listy obecności").
Temat został przyniesiony przez Krzysztofa Durczaka w formie https://github.com/CodeForPoznan/codeforpoznan.pl_v3/issues/362.
Kwestia legalności przetwarzania danych na liście obecności wolontariuszy zostanie przedyskutowana z Martą Sobczak (osoba odpowiedzialna Małgorzata Wojciechowska-Mieloch).
Zarząd zgodnie stwierdza, że należałoby przeprowadzić konsultacje ze społecznością na temat wykorzystania danych osobowych z listy obecności.

## Zakończenie posiedzenia
Tomasz Magulski zamknął posiedzenie o godzinie 19:15.
